---
title: DICOM关键词汇
layout: post
category: DICOM
tags: DICOM
comment: true
---
- PACS: Picture Archiving and Communication Systems
> 在影像诊断学中，医学影像存档与通信系统（Picture archiving and communication system，PACS）是一种专门用来储存、取得、传送与展示医疗影像的电脑或网络系统.
- DICOM: Digital Imaging and Communications in Medicine医疗数位影像传输协定
> 医疗数位影像传输协定（DICOM，Digital Imaging and Communications in Medicine）是一组通用的标准协定，在对于医学影像的处理、储存、打印、传输上。它包含了档案格式的定义及网络通信协定。DICOM是以TCP/IP为基础的应用协定，并以TCP/IP联系各个系统。两个能接受DICOM格式的医疗仪器间，可借由DICOM格式的档案，来接收与交换影像及病人资料。
DICOM可以整合不同厂商的医疗影像仪器、服务器、工作站、打印机和网络设备，使它们都能整合在PACS系统中。许多不同厂商的仪器、服务器、工作站都根据DICOM的标准，来制造支援DICOM机器。

## DICOM RT 内容
1. RT Structure Set SOP: 包含与病人组织构造相关的信息，主要是医生感兴趣的区域（RIO)。
2. RT Plan SOP:  包含一个体内或体外放射治疗的几何数据和放射计量数据;
3. RT Image SOP: 指定了由圆锥形的成像几何形成的放射治疗图像;
4. RT Does SOP: 治疗计划系统产生的一种或多种格式的剂量数据，包括三维数据、等计量曲线、DVH（Does-volume histogram）或剂量点等;
5. RT Beams Treatment Record Infomation SOP,RT Brachy Treatment Record Information SOP, RT Treatment Summary Record infomation SOP: 包含真实放射治疗的数据;

- CT: computed tomography 计算机断层成像
- ROI: Region of interest 感兴趣区域
- IOD: 信息对象描述
- DVH: 剂量体积直方图
- SOP: 服务对象对
- brachy: Brachytherapy 近距离治疗
- BRHC: Bottom Right Hand Corner 右下角
- CC: Counter-clockwise 逆时针
- CDA: Clinical Document Architecture (HL7)临床文档架构（HL7）
- CTV: Clinical target volume临床靶区
- CW: Clockwise顺时针
- DRR: Digitally-reconstructed radiograph 数字重建的射线图

- EPI: Electronic Portal Image

- EPID: Electronic Portal Image Device

- GTV: Gross tumor volume 肿瘤体积

- HL7: Health Level 7 健康水平7

- HMD: Hierarchical Message Description (HL7) 分层消息说明

- IE: Information Entity 信息实体

- MLC: Multileaf (multi-element) collimator 多叶（多元件）准直器

- MU: Monitor unit 监控单元

- MV: Megavolt 兆

- OID: Object Identifier (ISO 8824) 对象标识符

- PTV: Planning target volume 计划靶区

- R＆V: Record and verify 记录和验证

- NEMA: National Electrical Manufacturers Association 美国电气制造商协会

- RT: Radiotherapy 放射治疗 

- SAD: Source-axis distance 源-轴距离

- SCP: Service Class Provider 服务类提供者

- SCP：服务类提供者

- SCTP：结构化的临床试验方案（HL7）

- SCU： 服务类用户

-  SD： 结构化文档（HL7）

- SID： 源图像受体距离

- SOD： 源对象的距离

- SPL：结构性产品标签（HL7）

- SR：结构化报告

- SSD：Source-skin distance 源皮距

- TLHC: Top Left Hand Corner 左上角

- UDI: Unique Device Identifier唯一设备标识符

- UID: Unique Identifier唯一标识符

- UUID: Universal Unique Identifier (ISO/IEC 11578)通用唯一标识（ISO / IEC 11578）

- SNA: Cross-Enterprise Document Sharing Profile (IHE)跨企业文档共享档案（IHE）

- MRI: Magnetic Resonance Imaging磁共振成像
