---
title: web前端面试题
tags: html javascript css
category: interview
layout: post
---
* content
{:toc}
# 1.行内元素有哪些？块级元素有哪些？行内元素和块级元素的区别？
行内元素：a span img input select；块级元素：div p ul h1 h2...ol dl dt；（空元素：br hr img input meta)
区别:
1. 块级元素会独占一行，默认的宽度占满父级元素，行内元素不会换行；
2. 行内元素的width,height无效。
3. 块级元素可以设置margin和padding属性，行内元素padding-left、padding-right、margin-left、margin-right（水平方向）有边距效果，padding-top、padding-bottom、margin-top、margin-bottom（竖直方向）没有边距效果。

> 本质:浏览器将块级元素的display属性默认为block，行内元素属性默认为inline。因此行内元素与块级元素的切换可以通过修改display属性实现。
(思考：块元素和行内元素分别如何实现水平居中和垂直居中？）

# 2、jQuery的事件委托方法on、live、delegate之间有什么区别？
（什么是事件委托？双11，三个人（两个老员工一个新员工想要取快递），两个办法：1.三个人都跑去公司门口等着快递（正常的事件绑定） 2.让前台美女帮忙签收（事件委托给前台美女）。前台美女认识新员工，快递可能不认识新员工。因此，后者新员工肯定能拿到快递）
    live把事件委托交给了document；delegate可指定事件委托对象；on事件委托对象选填，如果不填，即给对象自身注册事件，填了作用和delegate一致。
例子：绑定的列表中，每一行都有删除按钮事件。
```javascript
$().ready(function(){
$('.btnDelete').on('click',function(){
});//无效  （dom还未加载）

$('.btnDelete').live('click', function(){
});//有效

$.ajax(/*...绑定列表*/);
});
```
# 3.AJAX如何现实跨域请求？
（原理：由于同源策略，正常的ajax无权访问其他域名的资源。后来发现src这个属性却不受同源策略的影响（img,iframed等），其中也包括<script>标签的src属性。于是，人们考虑在远程服务器上把数据放进js文件里返回。这样就可以像ajax一样进行跨域请求了。如：
```javascript
 //  remote.js：
remoteHandle({"result":"remote数据"});

 <script type="text/javascript"> 
   var localHandler = function(data){
        alert('remote数据是：' + data.result);
    };
    </script>
<script type="text/javascript" src="http://xxxxxx.com/remote.js"></script>
```
这样虽然可以完成跨域请求，但是在大公司里有很多业务。如携程有这样一个场景：酒店业务可以获得中国的一二级城市。
后来机票网站也需要这些一二级城市的数据，怎么样从机票域下请求酒店的数据呢？？？
 ```javascript
 var queryCity= function(data){
   ......
  };

    var url = "http://xxx.ashx?cityType=1&callback=queryCity";
    // 创建script标签，设置其属性
    var script = document.createElement('script');
    script.setAttribute('src', url);
// 把script标签加入head，此时调用开始           document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(script); 
)

dResponce.Write(callback+”(data)”);
）
```
在jQuery里，ajax方法里封装好对JsonP的使用：
```javascript
  $.ajax({
             type : "get",
             async:false,
             url : "xxx.ashx",
             dataType : "jsonp",
             jsonp: "callbackparam",//传递给请求处理程序或页面的，用以获得jsonp回调函数名的参数名(默认为:callback)
             jsonpCallback:"jsonpCallback",//自定义的jsonp回调函数名称，默认为jQuery自动生成的随机函数名
             success : function(json){             
             },
             error:function(){  
             }
         });
```


# 4、页面导入样式时，使用link和@import有什么区别？
1. link属于XHTML标签，而@import完全是CSS提供的一种方式。
link标签除了可以加载CSS外，还可以做很多其它的事情，比如定义RSS，定义rel连接属性等，@import就只能加载CSS了。 
2. 加载顺序的差别
当一个页面被加载的时候，link引用的CSS会同时被加载，而@import引用的CSS会等到页面全部被下载完再被加载。
3. 兼容性的差别 
@import只有在IE5以上的才能识别，而link标签无此问题。 
4. 使用DOM控制样式时的差别 
当使用JavaScript控制DOM去改变样式的时候，只能使用link标签，因为@import不是DOM可以控制的。 
5. @import可以在CSS中再次引入其他样式表 
可以在样式表中再引入其他的样式表。


# 5、如何消除一个数组里面重复的元素？
/ 方法一：
```javascript
var arr1 =[1,2,2,2,3,3,3,4,5,6],
    arr2 = [];
for(var i = 0,len = arr1.length; i< len; i++){
    if(arr2.indexOf(arr1[i]) < 0){
        arr2.push(arr1[i]);
    }
}
document.write(arr2); // 1,2,3,4,5,6
```
# 6、如何修改函数中this的引用
```javascript
call(this,arg1,arg2),apply(this,[arg1,arg2])
```
# 7、使用document创建以下表格
学号	姓名
1	张三
2	李四
...	...
```javascript
var table = document.createElement(‘table’);
var tr = table.insertRow(0);
tr.insertCell(0).innerHTML = 1;
tr.insertCell(1).innerHTML = ‘张三’;

var tr1 = table.insertRow(1);
tr1.insertCell(0).innerHTML = 2;
tr1.insertCell(1).innerHTML = ‘李四’;
```
# 8、请描述一下cookies，sessionStorage和localStorage的区别
 共同点：都是保存在浏览器端，且同源的，不安全，不可靠的。

  ... | cookie | localStorage | sessionStorage
----|--------|--------------|---------------
数据的生命期 | 设置的过期时间后失效	| 除非被清除，否则永久保存 | 仅在当前会话下有效，关闭页面或浏览器后被清除
存放数据大小 | 4K左右 | 一般为5MB | 一般为5MB
与服务器端通信 | 每次都会携带在HTTP头中，如果使用cookie保存过多数据会带来性能问题 | 仅在客户端（即浏览器）中保存，不参与和服务器的通信 | 仅在客户端（即浏览器）中保存，不参与和服务器的通信
场景 | 7天内自动登录等功能 | 移动端缓存数据 | 移动端缓存数据

# 9、统计字符串中字母个数或统计最多字母数。
```javascript
var str = "aaaabbbccccddfgh";
var obj  = {};
for(var i=0;i<str.length;i++){
    var v = str.charAt(i);
    if(obj[v] && obj[v].value == v){
        obj[v].count = ++ obj[v].count;
    }else{
        obj[v] = {};
        obj[v].count = 1;
        obj[v].value = v;
    }
}
for(key in obj){
    document.write(obj[key].value +'='+obj[key].count+'&nbsp;'); // a=4  b=3  c=4  d=2  f=1  g=1  h=1 
}   
```
# 10.请问以下代码输出的结果是什么,请写出代码执行流程？
```javascript
var a = 'bbb';  //...........1
function a(){   //............2
console.log('aaa'); //..........3
}  
a(); //.................4
```
1 2  4 3的顺序执行，函数先声明再调用，因此先执行2 4 再执行3

# 11.为数字添加一个add方法，实现两数相加
```javascript
     Number.prototype.add = function(a){
      return this + a; 
    }
var a = 2;
var b = a.add(5);
b//7
```

# 12.开发中，你是如何解决程序中的错误。
首先使用浏览器调试工具判断错误是逻辑问题还是代码错误。如果是代码错误，找到出错之处，去网上查资料，判断原来的写法是否存在浏览器兼容性问题等。如果是逻辑问题，考虑是否兼容数据等于null时或数据重复时等特殊场景。

# 13.写一个function，清除字符串前后的空格。（兼容所有浏览器）
```javascript
function trim(str) {
    if (str && typeof str === "string") {
        return str.replace(/(^\s*)|(\s*)$/g,""); //去除前后空白符
    }
}
```
# 14.请说说你对闭包的理解，已经应用场景。

闭包的作用就是跨访问变量；修改变量的生存周期。
如： 
```javascript
function  f1(){
 var a = 1;  // 作用域
  function  f2(){
    alert(a);
  } 
}
// 如何在这里使用变量a？只需要将f2写成f1的返回值：
function  f1(){
  var a =1;//作用域
  return  function (){
    alert(a);
  }
}
Var  outFun = f1();
outFun();//如果该变量不被销毁，变量a一直存在
```
# 15.JavaScript中原型是什么，有什么用？
Js所有的函数都有一个prototype属性，这个属性引用了一个对象，即原型对象，也简称原型。可通过原型模式进行继承，封装插件等。

17、介绍一下标准的CSS的盒子模型？与低版本IE的盒子模型有什么不同的？
ie 盒子模型的范围包括 margin、border、padding、content，和标准 w3c 盒子模型不同的是：ie 盒子模型的 content 部分还包含了 border 和 pading。

18、CSS选择符有哪些？哪些属性可以继承？
  通配选择符 *，属性选择符 [title = “ydm”],包含选择符 table tr，子选择符 ul>li, ID选择符#btnSave, class选择符 .btnDel
   可以继承的有:font-size font-family color等
   不可继承有：border padding margin height等  

19、CSS优先级算法如何计算？
1. #id > .class .> 标签
2. 层级越具体 优先级越高
3. 标签 #id > #id, 标签 .class > .class

20、CSS3新增伪类有那些？
:first-of-type p:first-of-type  选择属于其父元素的首个 <p> 元素的每个 <p> 元素。     
:last-of-type  p:last-of-type  选择属于其父元素的最后 <p> 元素的每个 <p> 元素。
:only-of-type    p:only-of-type   选择属于其父元素唯一的 <p> 元素的每个 <p> 元素。
:only-child   p:only-child    选择属于其父元素的唯一子元素的每个 <p> 元素。
:nth-child(n)  p:nth-child(2)    选择属于其父元素的第二个子元素的每个 <p> 元素。 
:nth-last-child(n)  p:nth-last-child(2)    同上，从最后一个子元素开始计数。
:nth-of-type(n)p:nth-of-type(2)   选择属于其父元素第二个 <p> 元素的每个 <p> 元素。   
:nth-last-of-type(n) p:nth-last-of-type(2)    同上，但是从最后一个子元素开始计数。     
:last-child    p:last-child    选择属于其父元素最后一个子元素每个 <p> 元素。  
:root    :root    选择文档的根元素。   
:empty    p:empty    选择没有子元素的每个 <p> 元素（包括文本节点）。  
:target    #news:target    选择当前活动的 #news 元素。
:enabled    input:enabled    选择每个启用的 <input> 元素。  
:disabled    input:disabled    选择每个禁用的 <input> 元素  
:checked    input:checked    选择每个被选中的 <input> 元素。  
:not(selector)    :not(p)    选择非 <p> 元素的每个元素。
::selection    ::selection    选择被用户选取的元素部分。

21、如何居中div？如何居中一个浮动元素？如何让绝对定位的div居中？
水平居中：margin:0 auto;
居中浮动元素：position： relative;margin-left:-250px;left:50%;
position： absolut;margin-left:-250px;left:50%;

22、display有哪些值？说明他们的作用。
display:none; 隐藏元素
display:block; 设置为块元素
display:inline;设置为行内元素
display：inline-block; 既不会独占一行，又有宽高

23、position的值relative和absolute定位原点是？
    absolute：定位的原点是浏览器的左上角
    relative：相对于父元素的左上角
思考：如果父元素相对定位，子元素绝对定位，那么子元素的原点是哪里呢？

24、CSS3有哪些新特性？
新的伪类(:disabled,:checked),字体（word-wrap），多列布局（multi-column layout）
圆角（border-radius）,渐变(Gradient)，阴影（shadow），反射（reflect）

25、请解释一下CSS3的Flexbox（弹性盒布局模型）,以及适用场景？
   Flexbox提供了一种很方便的方式对容器中的条目进行排列，布局和分配空间。
属性flex-direction决定了排列顺序（水平或垂直），Order属性确定了条目排列顺序（由小到大排列），flex-grow确定了每一个条目所占空间比例。

26、用纯CSS创建一个三角形的原理是什么？
当div宽高为0时，设置其border的宽度，边框会组成4个三角形，只需要将不需要的三角形设置透明，颜色和背景颜色一致即留下了需要的三角形。

27、一个满屏品字布局 如何设计?
     Html:
   <div class=”header”></div>
  <div class=”main”>
<div class=”left”></div>
<div class=”right”></div>
<div class=”clear”></div>
</div>
Css:
*{
margin:0;
Padding:0;
}

   .main{
        width:100%;
        height: 60%;
    }
    .main .left, .main .right{
        width:50%;
        height: 100%;
        float:left;
        background: #a23;
    }
    .main .right{
        background: #e11;
    }
    .clear{
        clear:both;
    }
    .header{
        height:40%;
        background: #e33;
        width:100%;
}

28、li与li之间有看不见的空白间隔是什么原因引起的？有什么解决办法？
行框的排列会受到中间空白（回车空格等等）的影响，这些空白也会被应用样式，占据空间，所以会有间隔
解决办法，可以设置浮动，不想浮动的话在ul用font-size:0去掉空白，像chrome不支持font-size:0的用letter-spacing:-3px这样的方式去掉li间的空白。

29、经常遇到的浏览器的兼容性有哪些？原因，解决方法是什么，常用hack的技巧 
 * png24位的图片在iE6浏览器上出现背景，解决方案是做成PNG8.

* 浏览器默认的margin和padding不同。解决方案是加一个全局的*{margin:0;padding:0;}来统一。

* IE6双边距bug:块属性标签float后，又有横行的margin情况下，在ie6显示margin比设置的大。

  浮动ie产生的双倍距离 #box{ float:left; width:10px; margin:0 0 0 100px;}
这种情况之下IE会产生20px的距离，解决方案是在float的标签样式控制中加入 ——_display:inline;将其转化为行内属性。(_这个符号只有ie6会识别)

  渐进识别的方式，从总体中逐渐排除局部。

  首先，巧妙的使用“\9”这一标记，将IE游览器从所有情况中分离出来。
  接着，再次使用“+”将IE8和IE7、IE6分离开来，这样IE8已经独立识别。

  css
      .bb{
          background-color:#f1ee18;/*所有识别*/
          .background-color:#00deff\9; /*IE6、7、8识别*/
          +background-color:#a200ff;/*IE6、7识别*/
          _background-color:#1e0bd1;/*IE6识别*/
      }

31、为什么要初始化CSS样式。
因为浏览器的兼容问题，不同浏览器对有些标签的默认值是不同的，如果没对CSS初始化往往会出现浏览器之间的页面显示差异。

32、positon有哪些值，分别代表什么意思？
Position属性有四个值：static、fixed、absolute和relative.当Position属性值为absolute时对象从文档流中抽取出来，原占有的位置被后面的对象顶替上来。
Top的值表示对象上边框与浏览器窗口顶部的距离,bottom的值表示对象下边框与浏览器窗口底部的距离，两者同时存在时，只有Top起作用；
left的值表示对象左边框与浏览器窗口左边的距离，right的值表示对象右边框与浏览器窗口右边的距离，两者同时存在时，只有left起作用；
当Position属性值为Relative时对象原来占有的位置保留，其后面的对象按原来文档流仍然保持原来的位置。
Top的值表示对象相对原位置向下偏移的距离，bottom的值表示对象相对原位置向上偏移的距离，两者同时存在时，只有Top起作用。
left的值表示对象相对原位置向右偏移的距离，right的值表示对象相对原位置向左偏移的距离，两者同时存在时，只有left起作用。

33、CSS里的visibility属性有个collapse属性值是干嘛用的？在不同浏览器下以后什么区别？
当一个元素的visibility属性被设置成collapse值后，对于一般的元素，它的表现跟hidden是一样的，会占用空间。但如果是table相关的元素，例如table行，table列，它的表现跟display:none一样，它们占用的空间会释放。

35、对BFC规范(块级格式化上下文：block formatting context)的理解？
即"块级格式化范围"。可以把它理解为一个独立的容器或范围，这个容器决定了内容的位置以及与其他元素的关系和作用等。36、CSS权重优先级是如何计算的？

37、请解释一下为什么会出现浮动和什么时候需要清除浮动？
设置了浮动后，元素会脱离文档流，因此父容器的背景，边框，margin值都不能正常显示。因此需要清除浮动，将父容器这些属性显示正常。
常用清除方式：clear：both； overflow: auto；

38、移动端的布局用过媒体查询吗？
用过。它可以根据移动设备样式的不同来进行不同的布局。内联写法：@media screen and (min-width:960px //判断浏览器大小条件){body{background：red} //常规的样式}2.外联写法：当满足屏幕满足条件的时候连接href后的css文件<link='stylesheet' media='screen and (min-width:960)' href='xx.css'/>

39、使用 CSS 预处理器吗？喜欢那个？
使用过。喜欢less，相较于sass，它上手更快，语法更简单灵活。
            喜欢sass，因为sass 功能强大些，语法也稍微多一点点。而且，最新的bootstrap也是基于sass的。

40、CSS优化、提高性能的方法有哪些？
1.对CSS文件压缩
2.尽量减少CSS文件的数量
3.样式尽可能地重用，减少CSS代码

42、在网页中的应该使用奇数还是偶数的字体？为什么呢？
偶数字体。1.多数设计师如UI都使用偶数字体。2.低版本的浏览器会讲奇数字体渲染成偶数。如IE6会讲13px渲染为14px。3.偶数字体更容易与其他部分构成比例关系。

43、margin和padding分别适合什么场景使用？
需要在border外侧添加空白时，使用margin。需要在boder内侧添加空白时，使用padding。

44、元素竖向的百分比设定是相对于容器的高度吗？
height属性取值百分比，是现对于容器高度的.
对于margin-top、margin-bottom、padding-top、padding-bottom这些竖直方向的内外边距属性的百分比取值，参考的其实是容器的宽度而不是高度。

45.全屏滚动的原理是什么？用到了CSS的那些属性？
（以水平滚动为例，3个div滚动）
 1.宽度设为 300%，高度100%。
     2.超出页面部分使用overflow:hidden 隐藏
3.通过left属性控制滚动。

47、什么是响应式设计？响应式设计的基本原理是什么？如何兼容低版本的IE？
响应式网站设计的理念是：集中创建页面的图片排版大小，可以智能地根据用户行为以及使用的设备环境（系统平台、屏幕尺寸、屏幕定向等）进行相对应的布局。基本原理: 媒体查询 @media兼容IE可以使用JS辅助一下来解决

48、视差滚动效果，如何给每页做不同的动画？
视差滚动（Parallax Scrolling）就是这样的效果之一。这种技术通过在网页向下滚动的时候，控 
制背景的移动速度比前景的移动速度慢来创建出令人惊叹的3D效果。
原理：（1）CSS3实现
优点：开发时间短、性能和开发效率比较好，缺点是不能兼容到低版本的浏览器
（2）jquery实现
通过控制不同层滚动速度，计算每一层的时间，控制滚动效果。
优点：能兼容到各个版本的，效果可控性好
缺点：开发起来对制作者要求高
（3）插件实现方式
例如：parallax-scrolling，兼容性十分好

49、::before 和 :after中双冒号和单冒号 有什么区别？解释一下这2个伪元素的作用。
（1）单冒号(:)用于CSS3伪类，双冒号(::)用于CSS3伪元素
在css2之前用的是单冒号，之后css3使用时双冒号。目前除了IE外不兼容双冒号，其他的浏览器兼容双 
冒号，建议还是使用单冒号。
（2）：：before就是以一个子元素的存在，定义在元素主体内容之前的一个伪元素。并不存在与dom之中，只存在在页面之中。同理，after是在主体内容之后显示的。

50、如何修改chrome记住密码后自动填充表单的黄色背景 ？
chrome 表单自动填充后，对其赋予以下样式：
input : -webkit-autofill {
background-color : #FAFFBD ;
background-image : none ;
color : #000 ;
}
在有些情况下，这个黄色的背景会影响到我们界面的效果，尤其是在我们给input文本框使用图片背景的时候，原来的圆角和边框都被覆盖了，只需要再次将该背景颜色覆盖即可。

51、你对line-height是如何理解的？
line-height只影响行内元素，并不能直接应用于块级元素。
line-height 具有可继承性，块级元素的子元素会继承该特性，并且在行内元素上生效。
“把line-height设置为您需要的box的大小可以实现单行文字的垂直居中”。

52、设置元素浮动后，该元素的display值是多少？（自动变成display:block）

53、怎么让Chrome支持小于12px 的文字？
CSS3缩放。之前的，-webkit-text-size-adjust:none;这一属性已被淘汰。可以使用如下方式: -webkit-transform-origin-x: 0;-webkit-transform: scale(0.90);

54、让页面里的字体变清晰，变细用CSS怎么做？
-webkit-font-smoothing在window系统下没有起作用，但是在IOS设备上起作用
-webkit-font-smoothing：antialiased是最佳的，灰度平滑。

55、font-style属性可以让它赋值为“oblique” oblique是什么意思？
italic和oblique都是向右倾斜的文字, 但区别在于Italic是指斜体字，而Oblique是倾斜的文字，对于没有斜体的字体应该使用Oblique属性值来实现倾斜的文字效果.

56、position:fixed;在android下无效怎么处理？
在head头中加入<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, 
maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0, user-scalable=no"/>57、如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么？（阿里）
多频显示器的默认频率是60HZ，即1秒刷新60次，所以理论上最小间隔为1/60*1000ms = 16.7ms

58、display:inline-block 什么时候会显示间隙？(携程)
（1）有空格时候会有间隙 解决：移除空格
（2）margin正值的时候 解决：margin使用负值
（3）使用font-size时候	解决：font-size:0、letter-spacing、word-spacing

59、overflow: scroll时不能平滑滚动的问题怎么处理？
（1）高度尺寸不确定的时候，使用：overflow-y：scroll;
（2）高度尺寸确定的，要么没有滚动条，要么直接出现，不会出现跳动。
（3）css3计算calc和vw单位巧妙实现滚动条出现页面不跳动：
.wrap-outer {
margin-left: calc(100vw - 100%);
}
或.wrap-outer {
padding-left: calc(100vw - 100%);
}
首先，.wrap-outer指的是居中定宽主体的父级，如果没有，创建一个
然后，calc是css3的计算
100vw是浏览器的内部宽度，而100%是可用宽度，不含滚动条
calc（100vw-100%）是浏览器的滚动条的宽度

60、有一个高度自适应的div，里面有两个div，一个高度100px，希望另一个填满剩下的高度。
（1）height：calc（100%-100px）
（2）absolute positioning：外层position：relative；
百分百自适应元素 position: absolute; top: 100px; bottom: 0; left: 0

61、png、jpg、gif 这些图片格式解释一下，分别什么时候用。有没有了解过webp？
（1）png是便携式网络图片（Portable Network Graphics）是一种无损数据压缩位图文件格式， 
优点是：压缩比高，色彩好。 大多数地方都可以用。
（2）jpg是一种针对相片使用的一种失真压缩方法，是一种破坏性的压缩，在色调及颜色平滑变化做的 不错。在www上，被用来储存和传输照片的格式。
（3）gif是一种位图文件格式，以8位色重现真色彩的图像。可以实现动画效果时候webp格式是谷歌在2010年推出的图片格式，压缩率只有jpg的2/3，大小比png小了45%，缺点是压缩的时间更久了 。兼容性不好，目前谷歌和opera支持。

62、什么是Cookie 隔离？（或者说：请求资源的时候不要让它带cookie怎么做）
Cookie隔离问题，同一个网页,多个RemoteWebDriver会共享同一个Cookie。比如想要并行登陆并执 行操作，这样是不行的。

63、style标签写在body后与body前有什么区别？
页面加载自上而下 当然是先加载样式。

64、介绍JavaScript的基本数据类型。
1. Number 数字类型
2. String 字符串类型 
3. Boolean 布尔类型
4. Function 函数
5. Object 对象
6. Null
7. Undefined 没有定义类型

65、说说写JavaScript的基本规范？
1、命名规范
1-1，javascript文件：js后缀为.js中，尽量减少html中的js代码。因为存在js代码会明显增加文件大 
小，且不能对其进行缓存和压缩。
1-2，缩进单位是4个空格。避免使用tab键来缩进。因为tab始终没有统一tab长短标准，空格会增加文 
件的大小，但是可以忽略。
1-3,每行长度不超过80个字符。
1-4。注释，让注释有意义
1-5，变量声明。所有变量必须在使用前通过var进行申明。
1-6，函数声明。所有函数在使用前进行声明。
1-7，命名。大小写字母，10个数字和下划线组成。

67、Javascript如何实现继承？
js中继承是通过他本身的原型机制实现的，js下的继承分为：原型继承和原型子类继承。

68、说说this指向引用的场景。
（1）this总是指向函数的直接调用者（而非间接调用者）
（2）如果有new关键字，this指向new出来的那个对象
（3）在事件中，this指向触发这个事件的对象，特殊的是IE的attachEvent中的this总是指向全局对象 
window。

69、null，undefined的区别？
ull表示一个对象被定义了，但存放了空指针。undefined表示这个值不存在。typeof(null)-- object;typeof(undefined)--undefined

70、[‘22’,true,null].map(parseInt) 答案是多少？
[22, NaN, NaN]原因：parseInt接收的是两个参数，map传递的是3个参 数。
(1)parseInt函数：parseInt(string, radix);string: 需要转化的字符，如果不是字符串会被转换， 忽视空格符。radix：数字2-36之前的整型。默认使用10，表示十进制。需要注意的是，如果radix在2 -36之外会返回NaN。（2）map函数：arr.map(callback[,thisArg]);

71、什么是闭包（closure），为什么要用它？
闭包指的是一个函数可以访问另一个函数作用域中变量的函数。常见的构造方法，是在一个函数内部定义另外一个函数。内部函数可以引用外层的参数和变量；参数和变量不会被垃圾回收机制回收。注意，闭包的原理是作用域链，所以闭包访问的上级作用域中的变量是个对象，其值为其运算结束后的最后一个值。除非用立即执行函数来解决。

72、javascript 代码中的”use strict”;是什么意思 ? 使用它区别是什么？
除了正常模式运行外，ECMAscript添加了第二种运行模式：“严格模式”。
区别：（1）消除js不合理，不严谨地方，减少怪异行为
（2）消除代码运行的不安全之处，
（3）提高编译器的效率，增加运行速度
（4）为未来的js新版本做铺垫。

73、如何判断一个对象是否属于某个类？
使用instanceof 即if(a instanceof Person){alert('yes');}

74、js延迟加载的方式有哪些？
（1）使用setTimeout延迟方法的加载时间 $(function (){
setTimeout('A()', 1000); //延迟1秒})
（2）让js最后加载引入外部js脚本文件时，如果放入html的head中,则页面加载前该js脚本就会被加载入页面，而放入 body中，则会按照页面从上倒下的加载顺序来运行javascript的代码~~~ 所以我们可以把js外部引入的 文件放到页面底部，来让js最后引入，从而加快页面加载速度。


76、同步和异步的区别，异步编程的实现方式有哪几种?
同步的概念是os中：不同进程协同完成某项工作而先后次序调整（通过阻塞、唤醒等方式），同步 强调的是顺序性，谁先谁后。。异步不存在顺序性。同步：浏览器访问服务器，用户看到页面刷新，重 新发请求，等请求完，页面刷新，新内容出现，用户看到新内容之后进行下一步操作。异步：浏览器访 问服务器请求，用户正常操作，浏览器在后端进行请求。等请求完，也买你不刷新，新内容也会出现。

77、页面编码和被请求的资源编码如果不一致如何处理？
若请求的资源编码，如外引js文件编码与页面编码不同。可根据外引资源编码方式定义为 
charset="utf-8"或"gbk"。

78、JavaScript如何实现模块化开发？
模块化开发指的是在解决某一个复杂问题或者一系列问题时，依照一种分类的思维吧问题进行系统 性的分解以之解决。模块化是一种处理复杂系统分解为代码结构更合理，可维护性更高的可管理的模块 方式。对于软件行业：系统被分解为一组高内聚，低耦合的模块。
（1）定义封装的模块
（2）定义新模块对其他模块的依赖
（3）可对其他模块的引入支持

79、谈一谈你对ECMAScript6的了解？
1.默认参数2.模板对象3.多行字符串4.解构赋值5.增强的对象字面量6.箭头函数7. Promises8.块作用域和构造let和const 9. 类10.模块

80、ECMAScript6 怎么写class么，为什么会出现class这种东西?
 class baseModel {
  constructor(options, data) { // class constructor，node.js 5.6暂时不支持options = {}, data = []这样传参
    this.name = 'Base';
    this.url = 'http://azat.co/api';
    this.data = data;
    this.options = options;
   }
   getName() { // class method
        console.log(`Class name: ${this.name}`);
}
类的创建和使用真是一件令人头疼的事情在过去的ES5中，因为没有一个关键字class （它被保留，但是什么也不能做）。在此之上，大量的继承模型像pseudo classical, classical, functional 更加增加了混乱。

81、异步加载的方式有哪些？
方案一：<script>标签的async="async"属性（详细参见：script标签的async属性）
点评：HTML5中新增的属性，Chrome、FF、IE9&IE9+均支持（IE6~8不支持）。此外，这种方法不能保证脚本按顺序执行。
方案二：<script>标签的defer="defer"属性
点评：兼容所有浏览器。此外，这种方法可以确保所有设置defer属性的脚本按顺序执行。
方案三：动态创建<script>标签
方案四：AJAX eval（使用AJAX得到脚本内容，然后通过eval_r(xmlhttp.responseText)来运行脚本）
点评：兼容所有浏览器。
方案五：iframe方式（这里可以参照：iframe异步加载技术及性能 中关于Meboo的部分）
点评：兼容所有浏览器。

82、call() 和 .apply() 的含义和区别？
借给另一个对象的调用去完成任务,原理上是方法执行时上下文对象改变了即：切换执行函数上下文。
二者参数不同。Call后面传入数组，apply传入变量。

83、数组和对象有哪些原生方法，列举一下？
数组：
1 shift()t:删除数组的第一个元素,返回删除的值。这里是0 
2 unshift(3,4):把参数加载数组的前面，返回数组的长度。现在list:中是3,4,0,1,2 
3pop():删除数组的最后一个元素，返回删除的值。这里是2. 
4push(3):将参数加载到数组的最后，返回数组的长度，现在List中时：0,1,2,3 
5concat(3,4):把两个数组拼接起来。 
6splice(start,deleteCount,val1,val2,...)：从start位置开始删除deleteCount项，并从该位置起插入val1,val2,... 
reverse：将数组反序 
var a = [1,2,3,4,5]; 
var b = a.reverse(); //a：[5,4,3,2,1] b：[5,4,3,2,1] 
sort(orderfunction)：按指定的参数对数组进行排序 
var a = [1,2,3,4,5]; 
var b = a.sort(); //a：[1,2,3,4,5] b：[1,2,3,4,5] 
slice(start,end)：返回从原数组中指定开始下标到结束下标之间的项组成的新数组 
var a = [1,2,3,4,5]; 
var b = a.slice(2,5); //a：[1,2,3,4,5] b：[3,4,5] 
join(separator)：将数组的元素组起一个字符串，以separator为分隔符，省略的话则用默认用逗号为分隔符 
var a = [1,2,3,4,5]; 
对象：

hasOwnProperty(property):判断对象是否有某个特定的属性。必须用字符串指定该属性（例如，o.hasOwnProperty(”name”)）。
isPrototypeOf(object):判断该对象是否为另一个对象的原型。
propertyIsEnumerable(property):判断给定的属性是否可以用for…in语句进行枚举。
toString():返回对象的原始字符串表示。对于Object类，ECMA－262没有定义这个值，所以不同的ECMAScriipt实现具有不同的值。
valueOf():返回最适合该对象的原值。对于许多类，该方法返回的值都与toString()的返回值相同。


84、JavaScript中的作用域与变量声明提升？
如果存在函数声明和变量声明（注意：仅仅是声明，还没有被赋值），而且变量名跟函数名是相同的，那么，它们都会被提示到外部作用域的开头，但是，函数的优先级更高，所以变量的值会被函数覆盖掉。

85、什么是“前端路由”?什么时候适合使用“前端路由”? “前端路由”有哪些优点和缺点?
根据不同的url展示不同的数据这一步交给前端来完成。SPA应用适合使用“前端路由”。优点是：路由处理速度较快，不用每次都通过服务返回。缺点是使用浏览器的前进，后退键的时候会重新发送请求，没有合理地利用缓存。单页面无法记住之前滚动的位置，无法在前进，后退的时候记住滚动的位置

86、如何实现前后端分离开发？
即：后端负责业务/数据接口，前端负责展现/交互逻辑。展现数据都是通过异步接口(AJAX/JSONP)的方式提供的，前端只管展现。前后端分离的好处有：前后端分离的好处有前端模块化，和后端分离，部署方便；后端使用webAPI的方式部署；良好的可扩展性

92、NaN===NaN输出什么？
输出false。原因就和无穷大不等于无穷大一样。

93、下面的代码会输出什么？为啥？
for (var i = 0; i < 5; i++) {
 		setTimeout(function() { console.log(i); }, i * 1000 );
}
依次输出5个5。因为setTimeout是异步的，先执行了5次i++此时i已经等于5了。
可以通过迭代等手段输出0 1 2 3 4
94、解释下面代码的输出
console.log(false == '0')   //true
console.log(false === '0')  //false


95.如果编写一个jQuery插件？
$.xxx => $.extend(object);　
$(dom).XXX => $.fn.extend(object);

