---
title: redux中的术语的理解?
tags: redux react
category: react
layout: post
---

* content
{:toc}

# 1.action

## 定义
action是把数据从应用传到store的有效载荷.它是store数据的唯一来源.一般来说使用store.dispatch(action)将action传到store.
## 实例

```javascript
const ADD_TODO = 'ADD_TODO'

var todoAction = {
    type: ADD_TODO,
    text: 'my first todo'
}
```
## 深入理解
action本质上是javascript普通对象.它必须有一个type字符串标识符来表示将要执行的动作.应用规模过大时建议用单独的模块存放action.

```javascript
    import { ADD_TODO, REMOVE_TODO } from '../actionTypes'
```

# action生成函数
## 定义
action生成函数是生成action的方法.它只是简单的返回一个action.
## 实例
```javascript
const ADD_TODO = 'ADD_TODO'

function addTodo(text) {
    return {
        type: ADD_TODO,
        text
    }
}
```

# 3.reducer
## 定义
reducer指定了如何通过action和当前的state来更新state. 而且reducer必须是一个纯函数,给定一定参数它的返回值也一定是一定的.
```(previousState, action) => newState```

## 设计state状态树结构

在 Redux 应用中，所有的 state 都被保存在一个单一对象中。建议在写代码前先想一下这个对象的结构。如何才能以最简的形式把应用的 state 用对象描述出来？
### 例子
```javascript
state = {
  visibilityFilter: 'SHOW_ALL',
  todos: [
    {
      text: 'Consider using Redux',
      completed: true,
    },
    {
      text: 'Keep all state in a single tree',
      completed: false
    }
  ]
}
```
> 处理 Reducer 关系时的注意事项:   
开发复杂的应用时，不可避免会有一些数据相互引用。建议你尽可能地把 state 范式化，不存在嵌套。把所有数据放到一个对象里，每个数据以 ID 为主键，不同实体或列表间通过 ID 相互引用数据。把应用的 state 想像成数据库。这种方法在 normalizr 文档里有详细阐述。例如，实际开发中，在 state 里同时存放 todosById: { id -> todo } 和 todos: array<id> 是比较好的方式，本文中为了保持示例简单没有这样处理。

## Action 处理
之所以称作 reducer 是因为它将被传递给 Array.prototype.reduce(reducer, ?initialValue) 方法。保持 reducer 纯净非常重要。永远不要在 reducer 里做这些操作：

- 修改传入参数；
- 执行有副作用的操作，如 API 请求和路由跳转；
- 调用非纯函数，如 Date.now() 或 Math.random()。
在高级篇里会介绍如何执行有副作用的操作。现在只需要谨记 reducer 一定要保持纯净。只要传入参数相同，返回计算得到的下一个 state 就一定相同。没有特殊情况、没有副作用，没有 API 请求、没有变量修改，单纯执行计算。

> 注意:   
不要修改 state。 使用 Object.assign() 新建了一个副本。不能这样使用 Object.assign(state, { visibilityFilter: action.filter })，因为它会改变第一个参数的值。你必须把第一个参数设置为空对象。你也可以开启对ES7提案对象展开运算符的支持, 从而使用 { ...state, ...newState } 达到相同的目的。
在 default 情况下返回旧的 state。遇到未知的 action 时，一定要返回旧的 state。
Object.assign 须知
Object.assign() 是 ES6 特性，但多数浏览器并不支持。你要么使用 polyfill，Babel 插件，或者使用其它库如 _.assign() 提供的帮助方法。
switch 和样板代码须知
switch 语句并不是严格意义上的样板代码。Flux 中真实的样板代码是概念性的：更新必须要发送、Store 必须要注册到 Dispatcher、Store 必须是对象（开发同构应用时变得非常复杂）。为了解决这些问题，Redux 放弃了 event emitters（事件发送器），转而使用纯 reducer。
很不幸到现在为止，还有很多人存在一个误区：根据文档中是否使用 switch 来决定是否使用它。如果你不喜欢 switch，完全可以自定义一个 createReducer 函数来接收一个事件处理函数列表，参照"减少样板代码"。

## 实例
```javascript
//reducers.js

import { combineReducers } from 'redux'
import { ADD_TODO, TOGGLE_TODO, SET_VISIBILITY_FILTER, VisibilityFilters } from './actions'
const { SHOW_ALL } = VisibilityFilters

function visibilityFilter(state = SHOW_ALL, action) {
  switch (action.type) {
    case SET_VISIBILITY_FILTER:
      return action.filter
    default:
      return state
  }
}

function todos(state = [], action) {
  switch (action.type) {
    case ADD_TODO:
      return [
        ...state,
        {
          text: action.text,
          completed: false
        }
      ]
    case TOGGLE_TODO:
      return state.map((todo, index) => {
        if (index === action.index) {
          return Object.assign({}, todo, {
            completed: !todo.completed
          })
        }
        return todo
      })
    default:
      return state
  }
}

const todoApp = combineReducers({
  visibilityFilter,
  todos
})

export default todoApp
```

